# Оптимизация онбординга в первую сессию

**Описание:**

Компания — SaaS бизнес, платформа по созданию чат ботов. Целевая аудитория - маркетологи и владельцы бизнесов. Компания недавно запустила интеграцию с Instagram - теперь в этом канале существует возможность запускать ботов. В следствии этого на платформу пришло много нового трафика, в том числе пользователей, которые сталкиваются с чат ботами впервые.

Вы — продуктовый аналитик компании и ваша цель помочь продакт менеджеру повысить метрику активации в первой сессии. Под активацией мы понимаем набор ботом 100 контактов за 14 первых дней. Эта метрика берется исходя из предположения, что активированные пользователи могут получить больше ценности от платформы и будут иметь больше мотивации оплатить платную подписку.

В качестве исходных данных вам дали события, которые генерировали пользователи в продукте в период с 2021-09-18 — 2021-11-23.

**Задача:**

Вы вместе с продакт менеджером решили копнуть в поведение пользователей в первую сессию, для того, чтобы сделать обучение и/или понять с кем лучше проводить качественные исследования. Для этого вам нужно сделать следующие шаги:

Разбить ивенты на сессии (сессия = множество ивентов пользователя, между которыми проходит менее 30 минут)
Выделить сегменты на основе данных поведения пользователей в первой сессии (сделать кластеры)
Описать сегменты из бизнес смысла.
 Пример, как мы представляем описание сегментов:
 - сегмент 1: пользователи, которые после подключения канала уходят из продукта и у них нет первой сессии в первый день
 - сегмент 2: мотивированные пользователи, которые в первую сессию активно проходят онбординг
 
Сформулировать рекомендации: какие сегменты стоит брать в первую очередь и почему.
